# Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)

## オブジェクトストレージ
 - オブジェクトストレージの各オブジェクトは、データ・メタデータ・キーで構成されている。
  1. データ・・・画像、動画、テキスト文書、その他の種類のファイル
  2. メタデータ・・・データの種類、使用方法、オブジェクトサイズなどの情報
  3. キー・・・一意の識別子

## Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)

 - Amazon S3は、オブジェクトレベルのストレージを提供するサービス。
 - Amazon S3は、データをオブジェクトとしてバケットの保存している。
 - Amazon S3には、画像・動画・テキストファイルなどのあらゆるタイプのファイルをアップロードできる。<br />(例)Amazon S3 を使用して、バックアップファイル、ウェブサイトのメディアファイル、アーカイブされたドキュメントを保存できる。
 - Amazon S3は、無制限のストレージ容量を提供しており、Amazon S3内のオブジェクトの最大ファイルサイズは５TB。
 - Amazon S3 にファイルをアップロードするときに、そのファイルの可視性とアクセスを制御するアクセス許可を設定できる。
 - Amazon S3 のバージョニング機能を使用して、オブジェクトの経時的な変更を追跡することができる。

 ### Amazon S3 ストレージクラス
 - Amazon S3も従量課金制である。
 - 利用者は、様々なストレージクラスからビジネスやコストのニーズに合わせて選択をするが、主に以下の２つの要素を考慮する。
  1. データの取得の頻度
  2. データの可用性
 
 - ストレージクラスの詳細
 1. S3 標準
  - 頻繁にアクセスされるデータ用の設計
  - 最低３つのアベイラビリティーゾーンにデータを保存
  - S3 標準は、高可用性のあるオブジェクトを提供する。
  - ウェブサイト・コンテンツ配信・データ分析など幅広いユースケースに適している。
  - S3 標準は、アクセス頻度の低いデータやアーカイブストレージ向けの他のストレージよりコストファ高くなる。

 2. S3 標準-低頻度アクセス(S3 標準-IA)
  - アクセス頻度の低いデータに最適
  - S3標準に似ているが、ストレージ料金が低く、取り出し料金が高い
  - S3 標準-IAは、アクセス頻度が低いが、必要なときにすぐ使用できる高可用性が求められるデータに適している。
  - S3 標準と S3 標準-IA はいずれも最低 3 つのアベイラビリティーゾーンにデータを保存する。
  - S3 標準 – IA は、S3 標準と同じレベルの可用性を提供する。

 3. S3 1 ゾーン-低頻度アクセス(S3 1 ゾーン-IA)
  - 1つのアベイラビリティーゾーンにデータを保存
  - S3 標準-IAよりも低いストレージ料金
  - 以下の条件に当てはまる場合に適切なストレージクラスである
   1. ストレージのコストを節約する必要がある
   2. アベイラビリティーゾーンに障害が発生した場合にデータを簡単に復元できる

 4. S3 Intelligent-Tiering
  - アクセスパターンが不明または変化するデータに最適
  - オブジェクトごとに月単位の少額のモニタリングおよびオートメーション料金が必要
  - S3 Intelligent-Tiering ストレージクラスでは、Amazon S3 によってオブジェクトのアクセスパターンがモニタリングされる。
  - 30 日間連続してアクセスがないオブジェクトは、Amazon S3 によって低頻度アクセス階層である S3 標準 – IA に自動的に移動される。
  - 低頻度アクセス階層のオブジェクトにアクセスがあると、オブジェクトは Amazon S3 によって自動的に高頻度アクセス階層である S3 標準に移動される。

 5. S3 Glacier
  - データアーカイブ用に設計された低コストのストレージ
  - 数分から数時間以内にオブジェクトを取得可能
  - S3 Glacier は、データアーカイブに最適な低コストのストレージクラス。
  - 例えば、このストレージクラスを使用して、アーカイブされた顧客レコード、古い写真や動画ファイルを保存できる。

 6. S3 Glacier Deep Archive
  - 最も低コストのオブジェクトストレージクラスで、アーカイブに最適
  - 2 時間以内にオブジェクトを取得可能
