# アプリケーションは、複数のコンポーネントで構成されている。
## コンポーネント同士が密結合になったアプリケーションのアーキテクチャの中にはモノリシックアプリケーションと呼ばれるものがある。
## モノリシックアプリケーションは、１つのコンポーネントで障害が発生すると、他でも障害が発生し、場合によっては全体で障害が発生してします。

# このようなトラブルを回避するために、マイクロサービスのアプローチを使用して、１つのコンポーネントで障害が発生してもアプリケーションの可用性を維持することができるようになる

# マイクロサービスのアプローチは、アプリケーションのコンポーネントが疎結合されている。１つのコンポーネントで障害が発生しても、コンポーネントは相互に通信する関係にあるので、他のコンポーネントは引き続き機能する。

# AWSでは、様々な機能を実行するサービスやコンポーネントを使用して、マイクロサービスのアプローチを取ることができる

# 例えば、Amazon SNSとAmazon SQSの２つのサービスによってアプリケーションの疎結合化が容易に実現できる

# Amazon SNS
## Pub/Sub サービスです。パブリッシャーは Amazon SNS トピックを使用して、サブスクライバーにメッセージを発行できます。

# Amazon SQS
## メッセージキューイングサービスです。ソフトウェアコンポーネント間でメッセージを送信、保存、受信できます。メッセージが失われることはありません。